（オペレーター）
親愛なる同胞の諸君 応答せよ
メーデーは受信した
我々は 希望者を
全員 乗船させることができる
君たちの惑星の静止軌道上への
到着予定を伝える
到達予定日時は 世界協定時刻で…
♪～
～♪
（ナイヴズ）
雨なきこの星に 雨を降らせてやる
一千隻の移民船の雨をな
ジェネシス･フラッド･
ビッグ･フォールだ
（ヴァッシュ）ナイ…
僕は止めるよ
（ニコラス）
どないして止めるつもりや
（ヴァッシュ）
もう動いて大丈夫なのかい？
（ニコラス）平気の平左や
それに いつまでも寝とったら
子供らが余計な心配するさかいな
で？
（ヴァッシュ）メラニィの話では
オクトヴァーンは
方舟(はこぶね)の襲撃を退け
そして他の町や村からの
難民を受け入れている
守ってくれるというウワサが
広まっていたらしい
だから ナイは現れる
オクトヴァーンに
（ニコラス）せやろな
で？
（ヴァッシュ）考えはあるよ
ナイを止めるための考えは
（ニコラス）
聞かしてもらおやないか
（ヴァッシュ）それは…
（メラニィ）ダメだね
（メラニィ）
ふもとの町は すっからかん
やっぱり食べ物も水も
何ひとつ残っていないよ
（リヴィオ）
完全にゴーストタウンです
このままじゃ
かなり切り詰めたとしても
食料や水が もつのは
せいぜい１週間だね
１週間…
（リヴィオ）
オクトヴァーンに避難しようにも
車も残っていません
歩いて移動するのは不可能ですし
そもそも 子供らを
オクトヴァーンには行かせられへん
（メラニィ）無線も使えないし
どうしたもんかねえ…
あっ…
ホームだ
（ニコラス）ホーム？
ヴァッシュの家かい？
ルイーダなら
子供たちを受け入れてくれる
僕が頼んでくる
この町からなら バイクを飛ばせば
３～４日で たどり着けるはずだ
それはいい考えだと思います
ですが ナイヴズへの対処は
それからで間に合うでしょうか
移民船団が到着してからじゃないと
ナイは目的を果たせない
ホームに行って帰ってきてから
オクトヴァーンに向かっても
まだ時間の猶予はある… と思う
それしかなさそやな
（ヴァッシュ）
みんな すぐに戻ってくる
何も心配 要らない
（メラニィ）
気をつけて行くんだよ
いってきます
（バイクのエンジン音）
（子供たち）いってらっしゃい！
（ヴァッシュ）
うわっ ああ… ああ～！
（衝突音）
（子供たち）うっ…
（ニコラス）
乗れへんのかい アホ！
ケガはありませんか？
（バイクのエンジン音）
（ヴァッシュ）うっ！
-（ヴァッシュ）がはっ…
-（リヴィオ）んん…
（ヴァッシュ）本当に大丈夫？
（ニコラス）やっぱり ワイが…
いいえ
ニコ兄(にい)は まだ
本調子じゃありませんし
僕が行きます
大丈夫 ホームの場所は
しっかり把握しました
（ニコラス）そうか
（ヴァッシュ）
ありがとう リヴィオ
お礼も要りません
僕だって 子供たちのために
何か役に立ちたいんです
（子供たち）エヘヘヘッ
頼むわね
はい メラニィおばちゃ…
おばさん
（バイクのエンジン音）
（リヴィオ）では いってきます
おおおおっ…
わああ～！
（うめき声）
（ヴァッシュたち）あ…
（リヴィオ）イテテ…
（骨が鳴る音）
（リヴィオ）あ… 骨が…
（子供たち）ひぃぃっ！
（リヴィオ）
大丈夫 大丈夫 すぐに治るから
（骨が鳴る音）
ほらね 治った
じゃあ 改めて いってきます
わっ わああっ
おおっ ああああ～！
（メラニィ）どうだい？
今日で５日目
そろそろ戻ってきても
いいと思うんだけど
（メラニィ）
あの子 砂漠で迷ったり
ワムズの群れに追いかけられたり
してなきゃいいけど
（ヴァッシュ）
信じて待つしかない
メラニィ 食料と水は？
あと２日ってところだね
（ヴァッシュ）そっか…
（ニコラス）そやで
みんなも宇宙へ行けるんや
星の海を大航海や
（子供たち）わあ！
（ニコラス）この星を出て
新しい星へ向かうんや
きっと ええ家が見つかる
（シャニカ）
それって ニコ兄も一緒？
（ニコラス）もちろん そや
（ワンパ）メラニィおばちゃんも？
（ニコラス）みんな一緒や
うまいもん ぎょうさん食べて
旅行しよな
うん！
-（バーディ）ねえ ニコ兄
-（ニコラス）ん？
（バーディ）
宇宙船は どこから来るの？
（ニコラス）それは…
それは知らんな
あっちか…
それとも こっちからか
（ヴァッシュ）向こうからだよ
（ニコラスたち）あ…
（バーディ）どうして分かるの？
この方向に
ノーマンズランドに生きる—
みんなの故郷の星があるんだ
（ワンパ）地球のことだね！
（バーディ）
そっか あっちから来るのか
見えないかなあ？
見えるわけないよ
-（シャニカ）あっ 見えた！
-（バーディ）ん？
ウッソだあ
ウソじゃないよ
１隻 ２隻… 30隻もいる！
ほんまやなあ
窓から
手 振っとるやつがおるわ
えっ どこどこ？
（ニコラスたちの笑い声）
（ワンパ）あ～ だましたな！
ねえねえ
ヴァッシュ兄も地球から来たの？
僕も地球は知らないよ
僕たちは
旅をする船の中で生まれた
（バーディ）僕たち？
双子の兄がいるんだ
（シャニカ）へえ！
他にも家族はいるの？
（ヴァッシュ）ん…
レム…
レム･セイブレムって人が
僕と兄を育ててくれてね
それって ヴァッシュ兄のママ？
（ヴァッシュ）
うん ママみたいなものかな
レムは優しくて
いろんなことを教えてくれた
あ… そうだ
みんなにレムの言葉を贈ろう
（子供たち）わあ！
いい？　よく聞いて
（子供たち）うん！
“人は みんな”
“行き先のない
真っ白な切符を持っている”
“そこに何を描くかは自分次第”
（レム）どんな暗闇にいる時も
あなたたちの切符は
（レム）いつでも 行き先が
書き込まれるのを待っている
真っ白な…
切符？
みんな 手を出して
（子供たち）あ…
（ヴァッシュ）君も 君も 君も
真っ白な切符を持っている
（子供たち）わあ！
その切符があれば
君たちは どこへでも行ける
何にだってなれる
切符があるから
どんなつらい時でも
我慢することができる
僕が そうだったように
-（子供たち）わあ！
-（ヴァッシュ）いいかい
その切符を大切にするんだよ
（子供たち）うん！
（メラニィ）フッ…
（ミリィ）先輩 早く早く！
（ミリィ･ジェシカ）おっと…
（メリル）ジェシカ！
（ジェシカ）
メリル ミリィ！　バイクが…
（ミリィ）私たちも見ました！
-（メリル）ヴァッシュさん！
-（ミリィ）葬儀屋さん！
（ジェシカ）
ヴァッシュ！
（リヴィオ）どうも
（ミリィ･ジェシカ）誰？
（ルイーダ）あなたたち
少し落ち着きなさい
（メリル）
あ… はい すみません
（ジェシカ）てっきり あたし…
ヴァッシュさんか
葬儀屋さんが帰ってきたのかと
（リヴィオ）
お二人は来ていません
ですが 無事です
（メリルたち）あっ…
今 別の場所にいて
食料や水が尽きかけていて
助けを待っています
僕は それを知らせに
（ブラド）
そいつは ５日も不眠不休で
ここに たどり着いたそうだ
（メリル）５日も寝ないで？
本当は ３日もあれば
着くはずだったんですが…
（バド･ラド団）ヒャッハー！
ナイスなバイクだぜ！
奪っちまえ！
あ～れ～！
あああ～！
ん？
逆方向？
…と いろいろ
想定外のトラブルがありまして
（ミッドバレイ）間違いない
リヴィオ･ザ･ダブルファングの声だ
（レオノフ）我々を始末しに来た
…というわけでも なさそうですね
（ルイーダ）ホープランドの
孤児院の子供たちを
（ルイーダ）
この船に避難させたい… でしたね
（リヴィオ）はい
（ルイーダ）
事情は よく分かりました
-（リヴィオ）では…
-（ルイーダ）ですが
子供たちを ホームに
受け入れるわけにはいきません
（ヴァッシュ）来た
（子供たちの歓声）
（ジェシカ）ヴァッシュ！
もう バカ バカ！
心配したんだから
ごめんよ ジェシカ
（ミリィ）無事でよかったです
（ヴァッシュ）
メリル ミリィ 心配かけたね
本当ですよ
あとで
インタビューさせてくださいね
-（メリル）フン…
-（ヴァッシュ）ハハハ…
（シャッター音）
（ミリィ）それにしてもですけど
（メリル）ええ
（ニコラス）ん？
どうしたんですか？　その髪
（ニコラス）
イメチェンや 似合うやろ
ワイルド感 増し増しですね！
（リヴィオ）僕が 心労というか
苦労をかけたせいというか…
何といいますか…
（ニコラス）
おんどれのせいやない
何も気にすることあらへん
本当に大丈夫なんですよね？
ああ ちょっと死にかけただけや
（ミリィ･メリル）ええ～！
（ニコラスのせき込み）
もう大体 大丈夫や
（メリル）あなたの“大体”は
当てになりませんよ
-（ミリィ）んっ！
-（メリル）前科がありますから
（ミリィ）んっ！
ほんまに大丈夫や
本当ですか？
ほんまのほんまに大丈夫や
信じますよ
（メリル･ミリィ）んん！
（ニコラス）信じてええ
（２人）あ…
ワイは死なれへん
ここの子らを守るためにもな
ほな もうええやろ　何やねん
-（メリル）フフフッ
-（ミリィ）エヘヘッ
（ニコラス）で？
これは どういうことなんや
（ヴァッシュ）孤児院の子供たちを
受け入れてほしかったんだけど…
君たちもだけど どうして
逆にこっちへ来たの？
（リヴィオ）
ルイーダさんがですね…
ですが
子供たちを ホームに
受け入れるわけにはいきません
あっ そんな…
ルイーダさん
（ルイーダ）危険だからです
もうすぐ
エンジンの修理が完了するんだ
この船が また飛べるようになる
私たちは
ナイヴズとの決着をつけに行く
だから リヴィオさん
反対に こちらからお願いします
この船の子供たちと非戦闘員を
ホープランドに避難させてください
…というわけなんです
（ニコラス）冷静やな
さすが ルイーダ
食料や水も
たくさん持ってきたから
しばらくは大丈夫
（ニコラス）にしてもや
なんで お前らまでおんねん
（レオノフ）何か問題でも？
私たちも非戦闘員ですからね
（ミッドバレイ）
子供たちの音楽のレッスンは
毎日やったほうがいいからね
（ニコラス）はあ？
さあ みんな レッスンの時間だ
（子供たち）はーい！
（子供）ねえ 王様
音楽のレッスンのあと
新しい人形劇 見せてね
（レオノフ）嫌です
-（子供）やった～！
-（子供）イエーイ！
（ヴァッシュ）アハハ…
（ニコラス）ハァ…
（メリル）
私たちも ヴァッシュさんと一緒に
オクトヴァーンに行きましょう
（ミリィ）はい
最後の最後まで
見届け 記録しましょう
あ… はい！
最後の最後まで
見届け 記録しましょう
あ…
ジャーナリストとしての矜持(きょうじ)を
うん…
後の世に示しましょう
（ミリィ）うん… あっ
（ミリィ）はい！
（メリル）オッケー
各所 問題なし
（ミリィ）うん…
バッテリーも満タンです
どこまでだって
走っていけますよ
（ミリィ）うん！
どこまでだって
走っていけますよ
ん？　ミリィ？
はい？
うわあ～！
ミ… ミリィ　ワム…
み… つ… わっ えっ？
あ～ よかった
-（メリル）何が？
-（ミリィ）お姉ちゃんからです
お父さんも お母さんも
お姉ちゃんたちも
お兄ちゃんたちも
甥(おい)っ子たちも 姪(めい)っ子たちも
いとこたちも
みーんな 無事でいるそうです
えっ？
でも
たぶん オクトヴァーンの近くに
いるみたいで
それは ちょっと心配です
（メリル）…って 何の話ですか？
ああ うちが
ワムズ使いの家系だって話は
したことありますよね？
（メリル）初耳です！
あなた
ワムズの言葉が分かるんですか？
私には分かりません
だけど 何か こう…
伝わってくるものがあるんです
ねっ？
ありがとうございま～す！
（メリル）はあ…
どうして ミリィが
ここにいるって分かったんですか？
ワムズとワムズは
遠く離れていても
瞬時に気持ちが通じ合う
心が共鳴するんだって
これも お兄ちゃんが
いや お姉ちゃんだったかも？
ハハ…
共鳴…
そういえば
個体同士が
つながり合っているんでしたね
まあ 家族が無事でよかったです
はい！
（寝息）
（ドアが開く音）
（ニコラス）ナイヴズを
どないするつもりなんか
まだ聞いてへんかったな
説得する
冗談やろ
本気だ
でも 説得してダメだったら…
（リヴィオ）どうするんですか？
僕は プラントのコアに
アクセスできる
ナイもプラントだから
アクセスできる… はずだ
（ニコラス）で？
僕のプラントとしての力は
“持っていく”というものだ
ナイが取り込んだプラントを
引き剥がす…
持っていこうと思う
プラントたちの力がなければ
いくら ナイでも
移民船団を落とすことはできない
なるほど
ですが うまくいきますか？
失敗して
ロスト･ジュライの二の舞は
ご免やで
オクトヴァーンには この星の人間
ほぼ全員が集まっとるんや
おんどれが全滅させたら
笑い話にもなれへんぞ
（ヴァッシュ）くっ…
すまん
（ヴァッシュ）分かっている
だから 万が一を考えて
オクトヴァーンから 方舟を…
ナイを どうにかして
できるだけ遠くへ
引き離したいんだけど…
共鳴…
そうですよ 共鳴です！
先輩？
（メリル）だったら
こちらの居場所を
教えてあげたら どうですか？
ヴァッシュさんがプラントなら
ナイヴズに 自分の居場所を
伝えることが
できるんじゃないでしょうか
ワムズがつながっているように
何を言うとんねん そんなこと…
できるんか？
できるかもしれない
マジか…
（ヴァッシュ）そうか
それだったら 移民船団が到着し
オクトヴァーンに
ナイが現れるのを待つことなく
決着をつけられるかも
ありがとう メリル
（メリル）うん
（ヴァッシュ）いや だけど…
僕のいる場所が
分かったからといって
ナイは来るかな
（ニコラス）そら来るやろ
ウルフウッド…
どんだけケンカしとっても
兄貴は弟を
自分の目ぇの届くところに
置いときたいもんやからな
（メリル･ミリィ）わあ～
（リヴィオ）ニコ兄…
（ニコラス）お前のことやないで
一般論や 一般論
分かってます
（ニコラス）分かってないやん！
…で どこや どこにおびき出す？
（ヴァッシュ）いい場所がある
決着をつけるのに
（２人）フン フン フン！
（リヴィオ）よし！
（鼻歌）
（ヴァッシュ）ジェシカ
小さい子たちの面倒を頼むよ
うん！　ヴァッシュ
帰ってきたら
今度こそ貼ってあげるね
みんな ええ子にしてるんやで
-（子供）ニコ兄！
-（子供）気をつけてね
（子供）早く帰ってきて
-（子供）リヴィオもな！
-（子供）ニコ兄！
（ニコラス）お？
（ミッドバレイ）俺たちが
持っているのは これで全部だ
（レオノフ）
何もないよりはマシでしょう？
ありがたく思ってくださいね
えっ お… おい
未来を頼む
ニコラス･ザ･パニッシャー
いや ニコラス･Ｄ･ウルフウッド
お前らが
そないなこと言うなんてな
それから…
俺たちを生かしてくれて
ありがとう
死なないで
ちゃんと帰ってきてくださいよ
約束が まだ
果たされてないですからね
ああ…
（ニコラス）泣くなや
（ヴァッシュ）泣いてないよ
（ニコラス）
こいつらの言うことなんか
話半分に聞いとくくらいで
ちょうどええねん
（ミッドバレイ）ひどいな
（レオノフ）心外です
（ヴァッシュ）
そうだよ ウルフウッド
（ニコラス）
お前 ほんま お人よしやな
-（ミリィ）でも 意外ですね
-（ヴァッシュ･メリル）ん？
先輩と私が ついていくのは
止めるものだとばかり
思ってました
（ヴァッシュ）君たちは
止めても聞かないだろ
それはそうです！
でも 私も意外でした
（ニコラス）正直 ワイもや
うん
危ないから
ホントは来てほしくはない
だけど…
私たちも一緒に背負います
あなた１人で
戦っているのではないって
何や その顔
（メリル）何ですか？　その顔は
何でもないよ
でも メリル ミリィ
ひとつだけ約束してほしい
（メリル･ミリィ）約束？
絶対に危険なマネはしないって
もちろんです
私たちは
残さなければなりませんからね
何があったか そのすべての記録を
あっ 先輩！
どうしました？
-（子供たち）いってらっしゃい！
-（メリル）ああっ！
（子供たちの声援）
（メラニィ）
いってらっしゃ～い！
ちゃんと帰ってくるんだよ！
みんな 気をつけてね～！
（ヴァッシュたち）いってきます！
（ニコラス）
いってくるで！
♪～
～♪
（レガート）
さあ 僕を…
人間を殺すのです